В первую очередь, нужно позаботиться о месте для питомца. Обратите внимание на форму "домика" - это может быть лежанка, небольшая будка или мягкая плюшевая подстилка. Все зависит от свободного места в доме и Вашей фантазии.
Выбирая место для питомца, избегайте сквозняков, чтобы питомец не простудился, и коридоров, где постоянно ходят люди. Очень важно не беспокоить, и тем более не наказывать животное, когда оно находится на своем месте. Таким образом питомец поймет, что ее место - личное пространство, которое приносит полную безопасность и спокойствие.
Помимо своего уголка для отдыха, нужно выбрать место для кормления и посуду. Обычно место для кормления находится на кухне или в ванной. Оно должно позволять животному есть в спокойствии.
Посуду чаще всего изготавливают из пластика, нержавеющей стали или керамики. Миски для еды и воды желательно мыть каждый день, а их размер подбирать исходя из размеров и аппетита питомца.
Если питомец часто остается дома один, стоит задуматься об автоматической кормушке, которая позволяет контролировать частоту приема пищи и размер порции в Ваше отсутствие.
Наличие достаточного количества игрушек для собаки поможет избежать порчи обоев, обуви и других предметов гардероба и интерьера.
Специальная расческа, шампунь и полотенце также необходимы, поскольку гигиена - важный аспект ухода за животным. К тому же стоит позаботиться о медицинских препаратах первой необходимости и градуснике.
Какие именно лекарства могут понадобиться питомцу и как их применять лучше узнать у ветеринара, он также расскажет, как правильно измерить температуру тела.
Не стоит забывать и про переноску, которая облегчит Вам любое путешествие с питомцем. Самый лучший вариант переноски – с твердым дном и стенками, хорошим замком и отверстиями для вентиляции и наблюдения. В качественной переноске должна быть предусмотрена и хорошо укреплена миска для воды.



