Задайте волонтерам следующие вопросы о возможном новом питомце:
Узнайте возраст и особенности поведения;
Расспросите о прошлом котика: как он попал в приют, какие у него были хозяева;
Как он себя обычно ведет;
Как реагирует, если оставить одного;
Как себя ведет с другими животными, если у вас дома уже живет кто-то;
Бывает ли на улице и любит ли сбегать туда.
При выборе питомца учитывайте и свой образ жизни. Например, если вы постоянно работаете или много путешествуете, то лучше завести независимую кошку, не склонную к беспокойству или нервному поведению.
Маленький котенок - не вариант, так как за ним нужно много ухаживать и заботиться.
Домоседам подойдет ласковый и энергичный питомец, который сможет развлекать вас в свободное время.
Если у вас есть дети, то будущий пушистый друг должен быть добрым и дружелюбным, чтобы выдержать капризы и игры ребят.
Обращайте внимание и на физиологические особенности: порода, длина шерсти. Например, длинношерстные «пушистики» хоть и необычайно красивы, но за ними придется намного больше ухаживать (уделять время на регулярный груминг, следить за качеством шерсти).