1. Провода. В первую очередь необходимо их спрятать или убрать. Щенок как маленький ребенок, ему все интересно и необходимо попробовать на вкус. Провода на полу обязательно привлекут его внимание. Чтобы не допустить опасных ситуаций, поднимите все провода повыше, спрячьте под ковры или в отдельные короба.
2. Ковры. Как ни странно, наличие ковра в доме оказывает влияние на формирование костной структуры щенка, а также связок и суставов. На скользкой полу постановка лап может сформироваться неправильно, и лапки будут стоять не прямо, а в сторону.
Не застилайте пол скользящими тканями, лучше использовать покрытия типа ковролина. Особенно это касается владельцев крупных животных. Большим собакам нескользящие покрытия нужны в течение всей жизни, поскольку падения на полу чреваты для них серьезными травмами, например, вывихом суставов, разрывом связок или переломами. Не выбирайте дорогие материалы: до того, как вы приучите малыша ходить в туалет на улицу, он может не раз использовать ковёр как пелёнку. Скорее всего в дальнейшем вы захотите сменить покрытие.
3. Домашние растения. Убирайте их повыше. Если щенок обратит внимание на горшок, вам придётся собирать землю и песок по всему дому. Ставьте все растения как можно выше – на подоконники, шкафы, столы. Некоторые цветы могут быть опасны для собак, и от таких вообще лучше избавиться.
4. Мебель. Когда у щенка начинают резаться зубы, что обычно происходит в 3-7 месяцев, он ищет любые твердые поверхности, о которые можно почесать десны. Избежать порчи мебели можно с помощью специальных средств-антигрызинов или острого перца. Неприятный запах или вкус отпугнет животное. Неприятное впечатление поможет сформировать привычку не грызть неприятные на вкус вещи. Также рекомендуется купить щенку различные игрушки, косточки и лакомства, об которые он будет чесать зубки.
5. Обувь. На улице присутствует множество опасностей, которые могут навредить щенку: вирусы, бактерии, паразиты, различные реагенты. Это опасно для здоровье не вакцинированного животного. Обязательно убирайте обувь подальше, чтобы у щенка не было возможности добраться до нее. Внутри ящика или шкафа должно хватить места не только для вашей обуви, но и для обуви ваших возможных гостей.