Кинологи привели примеры критических сигналов, которые нужно знать при первом контакте с собакой:
1. Собака облизывается, зевает или зажмуривается — это признак дискомфорта. В этом случае необходимо оставить животное в покое;
2. Собака отворачивает голову или поворачивается спиной — это также сигнал, который говорит, что она не готова идти на контакт;
3. Питомец хочет уйти — ни в коем случае не препятствуйте этому, удерживая его силой можно спровоцировать конфликт;
4. Собака поджимает хвост, прижимает уши — признак того, что животному не нравятся ваши действия в данный момент. Это вежливая просьба оставить его одного;
5. Животное ложится на бок или спину — питомцу дискомфортно, он напряжен и находится в стрессе. Не всегда этот сигнал означает желание собаки почесать ей живот;
6. Собака морщит нос, показывает зубы и смотрит в глаза — это прямая угроза и сигнал, что животное больше не будет терпеть ваше общество;
7. Собака рычит — это крайняя нервная и агрессивная поведенческая реакция, если не оставить животное в покое, оно может пустить в ход зубы.


