С самого детства котёнка нужно отучать забираться на кресла, диваны, чтобы точить там когти. К тому же иногда неудачный прыжок с высокой спинки дивана может привести к травме, даже к перелому у котёнка.
Нужно приобрести в зоомагазине специальные миски для Вашей кошки, лучше использовать металлическую, стеклянную или керамическую посуду, избегайте пластмассовых мисок, они могут вызвать ряд заболеваний, например, акне.
Как приучить кошку к туалету, или даже как сделать, чтобы кошка ходила на унитаз, об этом в другой статье.
Уходя из дома, не оставляйте котенка надолго, помните, что он скучает по родному гнезду, чувствует себя неуверенно в новом месте. Вам следует позаботиться о его игрушках, чтобы он не очень скучал в ваше отсутствие. Поэтому не жалейте ласки, больше разговаривайте с ним, обязательно спокойным голосом, ибо резкая интонация и громкий голос могут вызвать у малыша испуг. А уж если случится грех и лужа оказалась на дорогом ковре, сдержите свои эмоции – ведь друг-то ваш не ковер.