Начнём с того, что место любых питомцев — на заднем сидении. Владельцы хэтчбеков, универсалов, кроссоверов и внедорожников могут вовсе освободить для них багажный отсек, позаботившись о комфорте и безопасности.
Правила перевозки животных в машине запрещают сажать их на переднее сидение и тем более держать на коленях у водителя — это создаёт потенциальные помехи для управления автомобилем и создаёт риск аварии.
Обязанность водителя — постараться минимизировать стресс для животного. Нужно поддерживать в салоне комфортную температуру, к которой привык питомец — не испытывать котов-сфинксов холодом и не мучать собак-хаски жарой.
Следует обеспечить доступ кислорода — если снаружи хорошая погода, опустите боковое окно на пару сантиметров, если нет, включите вентиляцию.
Собаки и кошки — активные животные. В условиях стресса они не могут долго находиться неподвижно. Поэтому при перевозке животных в машине следует делать остановки каждые 1,5–2 часа. Выгуливайте своих питомцев.
Используйте шлейки или поводки, чтобы они не испугались проезжающего мимо грузовика и не сбежали в неизвестном месте.
Если вы делаете вынужденную остановку, старайтесь не оставлять животное в машине. Берите его с собой. Котов и мелких собак в общественных местах нужно держать на руках. А вот крупным псам понадобятся намордники
и строгие ошейники, позволяющие пресекать попытки нападения на других людей. Если вам приходится оставить животное в машине, опустите все боковые окна на пару миллиметров, обеспечив доступ воздуха.
Старайтесь не отлучаться больше, чем на 10–15 минут. Испытывая сильный стресс, животные могут портить салон автомобиля и даже причинять вред самим себе.
Животное стоит покормить за 2–3 часа до поездки. За час дайте ему воды, а за 30 минут выгуляйте, чтобы оно могло справить естественные надобности. Если поездка длится меньше 4–5 часов, во время остановки давайте питомцу воду, но не кормите его.