Собачий приют "В добрые руки" - единственный центр помощи собакам в Астане, который комплексно подходит к вопросу спасения собак.
Все сотрудники нашей команды – в прошлом волонтеры, за плечами каждого из них десятки спасенных жизней. На собственном опыте, методом проб и ошибок, мы разработали систему,
при которой у любой собаки – будь это возрастной питомец или животное-инвалид – появляется шанс стать домашней и счастливой.
Мы берем на себя всю работу от момента поступления питомца и вплоть до нахождения ему ответственных хозяев.