Техника безопасности на территории приюта:
1. Обувь должна быть на подошве, исключающей непроизвольное скольжение;
2. Верхняя одежда должна соответствовать погоде, исключать промокание, а также должна быть облегающей и исключать возможность непроизвольных зацепов за ограждения, строения и иные конструкции.
3. Запрещается носить в карманах одежды колющие, режущие и стеклянные предметы.
4. Возможно использование дополнительных средств индивидуальной защиты. Средства индивидуальной защиты должны соответствовать размеру, применяться в исправном, чистом состоянии по назначению и храниться в специально отведенных и оборудованных местах с соблюдением санитарных правил.
5. При общении с животными работники и посетители приюта обязаны соблюдать меры персональной и общественной безопасности.
6. При входе в какое-либо помещение или вольер или выходе из него необходимо обязательно закрыть дверь.
7. В случае проведения на территории приюта каких-либо работ (погрузо-разгрузочные, строительные работы, уборка вольеров, перевод собак с одной территории на другую и т.п.) не допускается препятствовать осуществлению этих работ и отвлекать работников приюта (в том числе разговорами и вопросами).
8. Работники и посетители приюта обязаны соблюдать правила личной гигиены, в том числе мыть руки с дезинфицирующими средствами после общения с животными.
9. Нахождение на территории в излишне возбужденном состоянии, а также в состоянии алкогольного, наркотического или медикаментозного опьянения строго запрещено.
10. Поджигать мусор, пользоваться открытым огнем, а также нарушать иные требования пожарной безопасности на территории приюта категорически запрещено.