Приют в Астане "В добрые руки" — это некоммерческая организация. Вся работа приюта держится на добрых сердцах неравнодушных граждан и их помощи. Мы начали свою благотворительную деятельность 3 сентября 2020 г.
Мы стараемся по возможности развиваться и пристраивать кошек и собак в новые дома. А так же принимаем участие в разных мероприятиях, которые приносят свои плюсы в нашу работу. Все животные отдаются по "Договору о передаче животного новому владельцу" с отслеживанием их дальнейшей судьбы.
От нас животные уезжают уже стерилизованными, обработанными, вакцинированными от вирусных инфекций и бешенства, вакцинированными от кожных заболеваний, чипированными и максимально здоровыми. Мы находим подход к каждому животному. Мы занимаемся социализацией, изучаем поведение, повадки, характер, мы знаем все минусы и плюсы каждого поступающего к нам в центр.
Мы работаем не на количество, мы работаем на качество и результат. И только во благо каждого животного.